Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_crystal.xml.append/*.po
Languages: ko

source: "What... is your name?"
ko: "그대의 이름은 무엇이오?"

source: Tell him your name.
ko: 이름을 말해준다.

source: "What... is your quest?"
ko: "그대의 목적은 무엇이지?"

source: To defeat the Flagship.
ko: 기함을 파괴하는 것이다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MONTY"]/choice[2]/text
source: We don't have time for this, attack!
ko: 이러고 있을 시간이 없다, 공격!

source: You ignore the Crystal's questions and attack!
ko: 당신은 크리스탈의 질문을 무시하고 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: "What... is the name of the Mantis queen?"
ko: "맨티스 여왕의 이름은 무엇이오?"

source: (Mantis Crew) The answer is Leikonpliiinakra.
ko: (맨티스 선원) 대답은 Leikonpliiinakra.

source: I don't know that!
ko: 그런건 모른다!

source: "What... is the name of the grand Orchid Gardens?"
ko: "오키드 정원의 장로의 이름은 무엇이오?"

source: (Orchid Crew) The answer is Rt'lak Et.
ko: (오키드 선원) 대답은 Rt'lak Et.

source: I don't know that!
ko: 그런건 모른다!

source: "What... is the name of the Zoltan religion?"
ko: "졸탄의 종교의 이름은 무엇이오?"

source: (Zoltan Crew) The answer is Illesctrianism.
ko: (졸탄 선원) 대답은 Illesctrianism.

source: I don't know that!
ko: 그런건 모른다!

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_CORRECT"]/text
source: "Right. Off you go!" The Crystals wave you past. As you leave, you find the wreckage of several ships who failed the test before you. You feel a little guilty about it, but you don't waste the opportunity and scrap the ships.
ko: "좋소, 이제 가보시오!" 크리스탈 선박이 정중히 길을 비켜주었습니다. 떠나면서 당신은 앞서 시험에 실패한 여러 배들의 잔해를 발견했습니다. 당신은 그것에 대해 약간의 죄책감을 느꼈지만, 기회를 놓치지 않고 스크랩을 수거했습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_INCORRECT"]/text
source: "Hee hee, wrong!" The Crystal fires a large shard from one of their weapons straight into the ships hull, and moves in to attack.
ko: "하하, 틀렸소!" 크리스탈 함선이 무기를 발사해 커다란 파편을 선체에 직격시키고, 공격하기 위해 움직입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MONTY_UNKNOWN"]/text
source: "Oh well!" The Crystals move in to attack.
ko: "아, 어쩔 수 없구만!" 크리스탈이 공격하기 움직입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_AUTO_SURVEYOR"]/text
source: An Auto-Surveyor vessel is patrolling the nearby area, likely sent by the Rebels to scout out the new Crystal territory.
ko: 반군이 새로운 크리스탈 지역을 정찰하기 위해 보낸것으로 보이는 무인 탐사선이 인근 지역을 순찰하고 있습니다.

source: Attack the ship, if we can get its black box we can download the data!
ko: 공격한다, 블랙박스를 구하면 데이터를 다운로드 할 수 있을 것이다!

source: You prepare to engage the automated vessel.
ko: 무인 탐사선과 교전 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Hacking) Download the data remotely.
ko: (해킹 장비) 데이터를 원격으로 다운로드 한다.

source: You successfully download the data without alerting the ship.
ko: 당신은 들키지 않고 성공적으로 데이터를 다운로드 했습니다.

source: Ignore the Auto-ship.
ko: 무인 탐사선을 무시한다.

source: The ship poses no interest to you.
ko: 무인 탐사선은 당신에게 아무런 관심이 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/text
source: This beacon welcomes you with a gruesome and unnerving sight. A Crystalline station has several different creatures embedded in its hull, slowly suffocating or crushed under the weight of the crystalline plating.
ko: 이 신호는 섬뜩하고 소름끼치는 광경으로 당신을 맞이했습니다. 크리스탈 정거장에는 선체에 여러 생물들이 낑겨져 있었으며, 크리스탈 장갑의 무게에 의해 서서히 질식하거나 찌그러지고 있습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/choice[1]/text
source: Attack them!
ko: 그들을 공격한다!

source: "Ah, so you wish to join the likes of these pitiful creatures? Let it be so!"
ko: "아, 그대는 이 불쌍한 생명체들과 함께 싶은 거요? 그렇게 해 드리겠소!"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_TORTURE"]/choice[2]/text
source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.

source: The station doesn't attempt to contact you as your FTL charges.
ko: FTL 드라이브 가동에도 정거장에서는 연락을 시도하지 않습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: While scrapping the station, you notice that the crew encased in the ship are still barely alive... but they won't for long.
ko: 우주 정거장을 해체하는 동안, 당신은 배에 갇힌 선원들이 아직도 간신히 살아 있다는 것을 알았습니다. 하지만 오래 버티진 못 할 겁니다.

source: (Upg. Medbay) Heal them.
ko: (고급.의료실) 그들을 치료한다.

source: The Medbay heals their wounds, but it cannot bring them back from the dead. Many of the ex-prisoners do not make it, but one lucky soul was able to be revived.
ko: 의료실이 그들의 상처를 치료했지만, 그들을 죽음에서 되살릴 수는 없었습니다. 많은 수감자들이 살아남지 못했지만, 한 행운의 영혼은 되살아날 수 있었습니다.

source: There's too little we can do to help.
ko: 우리가 도울 수 있는게 없다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_REBEL_CRYSTAL"]/text
source: Crystal shards fly past the screen as soon as you arrive. Checking the scanners, it looks like a Crystalline ship is engaged with a Rebel!
ko: 도착하자마자 크리스탈 파편이 눈 앞을 스쳤습니다. 스캐너를 확인해보니 크리스탈 함선이 반군과 교전을 하고 있습니다!

source: Attack the Rebel.
ko: 반군을 공격한다.

source: You message the Crystalline ship your intentions and move in to intercept the Rebel ship.
ko: 당신은 크리스탈 함선에 당신의 의도를 전달하고 반군 함선을 가로막기 위해 움직입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack the Crystalline ship.
ko: 크리스탈 함선을 공격한다.

source: You move in to intercept the Crystalline ship. As soon as the Rebel scans your ship it takes the opportunity to jump. You have the sneaking suspicion they will inform the fleet of your position, but that's the least of your current concerns.
ko: 당신은 크리스탈 함선을 가로막기 위해 움직입니다. 반군이 바로 당신의 배를 스캔하고 도약할 기회를 잡습니다. 당신은 그들이 당신의 위치를 알려줄 것이라는 모를 의심을 가지고 있었지만, 그것은 현재 걱정할 것 중 가장 작은것입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.

source: With the two ships engaged in combat, you sneak by unnoticed.
ko: 두 함선은 당신을 눈치채지 못하였고 당신은 조용히 지나갔습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_REBEL_CRYSTAL2"]/text
source: You're greeted by an unwelcome sight - a Rebel advance ship is laying down fire on a Crystalline vessel in the distance.
ko: 당신은 별로 달갑지 않은 광경을 보았습니다. 반군 선발대가 멀리서 크리스탈 함선에 불을 지르고 있습니다.

source: Engage the Rebel ship.
ko: 반군과 교전한다.

source: Before you can engage, the Crystalline ship scores a direct hit and obliterates the Rebel ship! They hail: "You, you are like these other aliens! You brought them here!" With that they turn their cannons on you!
ko: 교전을 하기도 전에, 크리스탈 함선이 직격탄을 날려 반군 함선을 흔적도 없이 박살냈습니다! 그들이 메세지를 보냈습니다. "그대들은 다른 외계인들과 같군! 그대가 그자들을 데려온 것이오!" 그들이 당신에게 대포를 돌렸습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them alone.
ko: 그들을 내버려 둔다.

source: It's best to take advantage of the rare occasions when the Rebels aren't shooting at you. You prepare to jump.
ko: 반군이 당신에게 총을 쏘지 않는 드문 상황을 이용하는 것이 가장 좋습니다. 당신은 도약할 준비를 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_MANTIS_CRYSTAL"]/text
source: You discover a number of civilian ships fleeing the area. Shots are fired and you find the assailant; a Mantis ship is attacking one of the smaller ships!
ko: 당신은 민간 함선들이 지역을 탈출하고 있는 것을 발견했습니다. 총격이 벌어졌고 공격자를 찾았습니다. 맨티스 함선이 작은 함선 중 하나를 공격하고 있습니다!

source: Attack the Mantis.
ko: 맨티스를 공격한다.

source: You activate your impulse engines and fly between the Mantis and their prey, weapons charging. You appear to have their full attention.
ko: 임펄스 엔진을 작동시키고 맨티스와 그들의 먹잇감 사이로 날아가 무기를 충전합니다. 당신은 그들의 모든 관심을 받고 있는 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.

source: You try to keep a low profile and quickly prepare to jump.
ko: 당신은 눈에 띄지 않게 움직이며 재빨리 도약 준비를 했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_PIRATE_CRYSTAL"]/text
source: A pirate ship jumps in right after you arrive at the beacon. It almost charges a small Crystalline transport ship, weapons armed.
ko: 신호에 도착하자마자 해적선이 도약 해 왔습니다. 그 함선은 작은 크리스탈 수송선을 무기로 무장시킨듯 보입니다.

source: Attack the pirate.
ko: 해적을 공격한다.

source: You chase down the pirate before it has a chance to engage the civilian ship. When it detects the real threat, it turns to face you.
ko: 당신은 해적선이 다른 민간 함선을 사로 잡기 전에 추적하기로 했습니다. 위협을 감지한 해적선이 당신을 향해 고개를 돌립니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.

source: You assume the Crystalline ship can handle itself. You have enough of your own problems.
ko: 당신은 크리스탈 수송선이 알아서 할 수 있다고 생각합니다. 당신만의 문제는 충분히 많습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//eventList[@name="CRYSTAL_SAVED"]/event[1]/text
source: You contact the Crystalline ship to hear, "We never should have returned. All around us, there is war and chaos. Do not speak to us again." They cut communications.
ko: 당신은 크리스탈 함선에 연락하지만 메세지 하나만 들려왔습니다. "우리는 돌아오지 말아야 했소. 우리 주변에는 전쟁과 혼란이 도사리는듯 하오. 다시는 우리에게 연락 하지 마시오." 그들은 통신을 끊었습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//eventList[@name="CRYSTAL_SAVED"]/event[2]/text
source: The Crystalline ship messages you, "You are among the Federation, yes? It was one of you bastards who opened the jump beacon in the first place!" They quickly jump away.
ko: 크리스탈 함선이 당신에게 메세지를 보냈습니다. "그대는 연방에 속해 있소. 애초에 도약 신호소를 연 건 그대들 중 한명 이었소!" 그들은 서둘러 도약 해버렸습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//eventList[@name="CRYSTAL_SAVED"]/event[3]/text
source: You contact the other ship, "Thank you for your assistance. It's good to know that not all of you foreigners are so barbaric. Take this as a reward."
ko: 당신은 다른 배에 연락했습니다. "도움에 감사를 표하오. 그대 이방인들 모두가 야만적이지 않다는 것을 알게 되어 기쁘오. 답례로 이것을 드리리라."

# data/events_crystal.xml.append$//eventList[@name="CRYSTAL_SAVED"]/event[4]/text
source: The Crystalline ship hails you, "It's a good thing you came when you did. We appreciate the assistance. Please take this for your help."
ko: 크리스탈 함선이 당신을 맞이 했습니다. "그대가 와서 다행이오. 도움에 감사를 표하는 바오. 부디 이것을 받아 주셨으면 하오."

# data/events_crystal.xml.append$//eventList[@name="CRYSTAL_SAVED"]/event[5]/text
source: The Crystalline ship messages you, "Thank you. We were not prepared for the savagery with which you aliens battle. We will give you one of our weapons if you intend on assisting our kind in the future."
ko: 크리스탈 함선이 당신에게 메세지를 보냈습니다. "감사하오. 우리는 그대 외계인들이 싸우는 야만적인 상황에 대비지 못헀소. 앞으로도 우리 동무들을 도울 뜻을 가졌다면 우리의 무기 중 하나를 드리겠소."

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FED"]/text
source: There appears to be a fight going on nearby. A Crystalline border guard is chasing a small Federation ship!
ko: 근처에서 싸움이 벌어지고 있는것 같습니다. 크리스탈 국경 수비대가 소형 연방 함선을 쫓고 있습니다!

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FED"]/choice[1]/text
source: Save the Federation ship.
ko: 연방 함선을 구한다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FED"]/choice[1]/event/text
source: It doesn't look like the Fed ship can stand much more pressure. You fly in and intercept the Crystalline ship.
ko: 연방 함선은 더 이상 압력을 버틸 수 없을 것 같습니다. 당신은 크리스탈 함선을 가로막습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FED"]/choice[2]/text
source: Prepare to leave.
ko: 떠날 준비를 한다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FED"]/choice[2]/event/text
source: With the Federation ship distracting the guard, you are free to continue on your mission.
ko: 연방 함선이 수비대의 주위를 다른 곳으로 돌리면 임무를 속행할 수 있을 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "Thank you! We were sent here to try and recruit some Crystals to the Federation cause. We had no idea we would be received so poorly..." They transfer some excess materials for your trouble.
ko: "감사합니다. 저희는 연방에 크리스탈을 모집하기 위해 이곳에 파견 되었습니다. 하지만 이렇게 대접을 받을 줄을 몰랐습니다..." 그들이 당신의 문제를 위해 여분의 물자들을 제공했습니다.

source: The ship looks battered and ready to break apart. You quickly move in to help rescue the survivors, but it looks like only one person made it. They offer to join your crew as thanks.
ko: 함선은 심한 손상을 받아 당장이라도 부서질 것 같습니다. 당신은 생존자들을 구조하기 위해 빠르게 움직였지만, 단 한사람만이 살아남은 것 같습니다. 그는 감사의 표시로 당신의 선원으로 합류하겠다고 제안 하였습니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_FED_DESERTER"]/text
source: For a moment you assume it's a glitch, but no... you've found a rare Elite Federation military ship! They hail you and, after some probing, reveal that they deserted the Federation fleet and decided to hide among the Crystals, figuring there would be few other Federation ships here to find them.
ko: 잠시동안 결함이라고 생각했었지만, 아니였습니다... 당신은 희귀한 엘리트 연합 함선을 찾았습니다! 그들은 당신을 환영했고, 탐문 끝에 연방 함대를 버리고 크리스탈에 숨기로 결정했다고 밝히면서 그들을 찾을 다른 연방 함선들이 거의 없을 거라고 생각했습니다.

source: Offer supplies.
ko: 물자를 제공한다.

source: You send over some supplies to help them on their way and in return they upload their flight plan to your computer, allowing you to map the sector! "The Federation fleet's still standing - get there while you can!"
ko: 당신은 그들이 가는 길에 도움을 주기 위해 몇 가지 물자들을 보냈고, 그 대가로 그들이 당신의 구역 스캔을 위해 당신의 컴퓨터에 비행 계획을 업로드 했습니다! "연방 함대는 아직 건재합니다. 포기하지 말고 나아가세요!"

source: Attack the traitors.
ko: 반역자들을 공격한다.

source: Deserters cannot be tolerated. You open fire on the cowards - though it doesn't please you to do so. The Federation needs every soldier it can get.
ko: 탈영병은 용납할 수 없습니다. 당신은 겁쟁이들을 향해 총을 쐈지만, 그렇게 하는 것은 당신을 기쁘게 하지 않았습니다. 연방은 가능한 모든 병사를 필요로 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave them be.
ko: 내버려둔다.

source: You send them a friendly warning regarding the armada of Rebel ships pursuing you, and then get underway lest they catch you up.
ko: 당신은 그들에게 당신을 쫓는 바란군 함대에 대한 우호적인 경고를 보냈고, 그들이 발목을 잡기 전에 출발했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_REQUEST"]/text
source: The moment you arrive you notice a Crystalline ship in the vicinity keeping its distance. They message you, "The 'Rebels' that are trying to hunt YOU down are creating havoc everywhere they go. Bah, we came here to escape this crap..."
ko: 당신은 도착하자마자 크리스탈 함선이 거리를 두고 있다는 것을 알 수 있었습니다. "그대를 잡으려는 '반군 함대'가 가는 곳마다 대혼란을 일으키고 있소. 쯧, 우리는 이 난리통에서 벗어나려고 이곳에 온거란 말이오."

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_REQUEST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: "To minimize their impact on our people, we would like you to give them your flight path out of our sector. We would like to remain civil and are willing to pay you in 'scrap' for the increased danger it poses."
ko: "그자들이 우리 동무에게 미치는 영향을 최소화 하기 위해, 우리는 그대가 우리 구역을 벗어나는 비행 경로를 그자들에게 알려주길 바라오. 우리는 최소한의 예의를 지키고 싶소, 커질 위험에 대해 기꺼이 '스크랩' 으로 보상하리라."

source: Give them your flight plans.
ko: 그들에게 비행 계획을 알려 준다.

source: It was never your intention to lead the Rebels here, and frankly you could do with the scrap. The Crystalline ship immediately jumps off to inform the Rebels, leaving you with a fleet to outrun!
ko: 반군 함대를 끌어올 의도는 아니였고, 솔직히, 스크랩이라면 마다할 이유가 없습니다. 크리스탈 함선이 즉시 반군 함대에 알리기 위해 도약 했고, 함대가 앞지를 수 있게 했습니다.

source: Accept the scrap but give them false flight plans.
ko: 스크랩은 받지만 틀린 비행 계획을 알려 준다.

source: (Distraction Buoys) Accept the scrap but give them falsified flight plans.
ko: (교란용 미끼) 스크랩은 받지만 비행 계획서를 위조 한다.

source: Your distraction buoys allows you to create very convincing flight plans. They accept it as true and give you the scrap. The deception may not be the most honorable tactic, but staying ahead of the fleet is your highest priority.
ko: 당신의 교란용 미끼는 당신이 매우 설득력 있는 비행 계획을 세울 수 있게 해주었습니다. 그들은 그것을 사실로 받아 들이고 스크랩을 제공했습니다. 속임수가 명예로운 전술은 아닐지 몰라도 함대보다 앞서 가는 것이 최우선입니다.

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: You apologize for the trouble you've brought them, but explain that you have no choice. They seem to understand, and break the comm link to set about preparing defenses.
ko: 당신은 그들에게 폐를 끼친 것에 대해 사과하지만, 선택의 여지가 없다고 설명했습니다. 그들은 이해한 것 같으며 통신을 마치고 방어 준비를 하는 것 같습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Unable to interpret it themselves, the Crystalline Beings assume your data will mean something to the Rebels. It should see the pursuing fleet taking a leisurely cruise before they get back on track.
ko: 그들 스스로 판단할 수 없지만, 크리스탈은 당신의 데이터가 반군 함대에게 의미가 있다고 생각했습니다. 잘못된 정보는 함대가 속았음을 깨닫기 전까지 추격 하는것을 늦춰줄 것입니다.

source: They take one look at your fake telemetry and realize what you've done. They apparently do not take being lied to well - they immediately attack!
ko: 그들은 당신의 가짜 비행 계획을 보고 당신의 의도를 알아 차렸습니다. 그들은 속은 것에 대해 좋게 넘어가지 않았습니다. - 그들이 바로 공격합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_HELP_DIG"]/text
source: A large Crystalline ship is floating in space here. They hail: "Aliens?! How curious. We request your aid. We have men buried on a nearby planet and we must dig them out."
ko: 대형 크리스탈 함선이 우주를 부유하고 있습니다. "외계인들?! 정말로 흥미롭소. 우리는 도움을 청하오. 인근 행성에 동무들이 묻혀 있소, 그들을 꺼내 주어야 하오."

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_HELP_DIG"]/choice[1]/text
source: Send a crewmember to help.
ko: 돕기 위해 선원을 보낸다.

source: You do as you're asked and send a crewmember down to the planet to assist. They discover a massive Crystal excavation operation and it quickly becomes clear this is a task that will take days, not hours.
ko: 당신은 선원에게 행성으로 내려가 도움을 줄 것을 요청했습니다. 선원은 거대한 크리스탈 발굴 작업 현장을 발견하고 이것이 몇 시간이 아니라 며칠이 걸릴 작업이라는 것을 금방 알게 됩니다.

source: Leave your crewmember behind.
ko: 선원을 두고 떠난다.

source: You're committed to both saving the Federation and upholding the principles it worked to maintain. Your crewmember will remain and make good on the promise - you still have a galaxy to save. They give you some supplies for your trouble.
ko: 당신은 연방을 구하는 것과 연방이 유지하는 원칙을 유지하는 것 둘 다에 전념하고 있습니다. 당신의 선원은 남아서 약속을 지킬 것입니다. 당신은 아직 구해야 할 은하계가 있습니다. 그들이 당신의 문제를 위해 물자를 지급했습니다.

source: Pull your guy out.
ko: 선원을 다시 데려간다.

source: The Crystalline captain contacts you urgently: "What is the meaning of this?! Had you no wish to aid us you might simply have declined, but THIS... is an insult!" He turns his massive ship on yours and you prepare to fight for your life.
ko: 크리스탈 선장이 다급하게 연락했습니다. "이게 무슨 짓이오?! 우리를 돕고 싶지 않았다면 그냥 거절 했으면 되었을 터, 이건 모욕적인 일이오!" 그는 그의 배를 당신쪽으로 돌렸고 당신은 살아 남기 위해 싸울 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Wait.
ko: 기다린다.

source: You've made a commitment, and that still means something. You wait one jump cycle and then inquire with the Crystalline captain about the status of the operation. "We respect your strength. The operation will take one more cycle."
ko: 당신은 약속을 했고, 지켜져야 했습니다. 당신은 도약 주기를 한 번 기다린 후 크리스탈 선장에게 작업 상태를 물어보았습니다. "우리는 그대의 능력을 존경하오. 하지만 이 작업은 더욱 시간이 필요하오."

source: Leave your crewmember behind.
ko: 선원을 두고 떠난다.

source: You're committed to both saving the Federation and upholding the principles it worked to maintain. Your crewmember will remain and make good on the promise - you still have a galaxy to save. They give you some supplies for your trouble.
ko: 당신은 연방을 구하는 것과 연방이 유지하는 원칙을 유지하는 것 둘 다에 전념하고 있습니다. 당신의 선원은 남아서 약속을 지킬 것입니다. 당신은 아직 구해야 할 은하계가 있습니다. 그들이 당신의 문제를 위해 물자를 지급했습니다.

source: Pull your guy out.
ko: 선원을 다시 데려간다.

source: The Crystalline captain contacts you urgently: "What is the meaning of this?! Had you no wish to aid us you might simply have declined, but THIS... is an insult!" He turns his massive ship on yours and you prepare to fight for your life.
ko: 크리스탈 선장이 다급하게 연락했습니다. "이게 무슨 짓이오?! 우리를 돕고 싶지 않았다면 그냥 거절 했으면 되었을 터, 이건 모욕적인 일이오!" 그는 그의 배를 당신쪽으로 돌렸고 당신은 살아 남기 위해 싸울 준비를 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Wait.
ko: 기다린다.

source: Another cycle passes while the Rebel fleet draws ever nearer. You contact the captain again. "Alien Captain, your knowledge of our customs has most impressed us. Your crewmember is on their way back to you now, along with a token of our respect."
ko: 반군 함대가 점점 가까워지는 동안 또 한번의 주기가 지나갔습니다. 당신은 선장에게 다시 연락했습니다. "선장 동무, 우리의 관습에 대한 동무의 지식은 우리에게 정말로 인상적이었소. 동무의 선원이 지금 우리의 존경의 표시와 함께 돌아가는 중이오."

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTAL_HELP_DIG"]/choice[2]/text
source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: "We understand. You rely on machines for so much. Yours is a soft and weak species - we would hardly even have noticed your presence. Fly well."
ko: "우리는 이해 할 수 있소. 그대의 종족들은 물렁하고 연약하오. 또한 기계에 너무 의존 하고 있소. 그대는 별로 도움이 되지 못했을거요. 잘 가시오."

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="DISTRESS_REFUGEE_CRYSTAL"]/text
source: You have encountered a refugee ship drifting in space. It looks as if it was fleeing the Rebel advance and ran out of fuel. Its distress beacon is active, but you're not sure anyone is on board.
ko: 당신은 우주에서 표류하던 난민선을 마주쳤습니다. 반군의 진격에서 도망치다 연료가 떨어진 것 같아 보입니다. 구조 신호가 작동 중이지만, 당신은 살아남은 사람이 있는지 확신 하지 못합니다.

source: Hail them.
ko: 그들과 접촉한다.

source: Ignore the refugees.
ko: 난민선을 무시한다.

source: As you hail the refugee ship, a Crystal ship suddenly jumps into the system... it's clear the Crystals don't approve of their presence in this sector, and they don't approve of yours either!
ko: 난민선과 교신하려 할 때 갑자기 크리스탈 우주선이 난입 했습니다. 크리스탈은 이 구역에서 그들의 존재를 허락하지 않는 듯 합니다, 당신의 존재 또한 마찬가지 입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: It seems the Crystalline people have adjusted well to the nebulas found throughout the galaxy. A hunter hiding in the depths of the clouds here descends, weapons ready!
ko: 크리스탈은 은하계 전체에서 발견되는 성운에 잘 적응한듯 보입니다. 구름 속에 숨어있던 사냥꾼이 무기를 들고 내려옵니다!

source: It makes sense for the Crystals, lovers of solitude, to take refuge deep in the nebulous clouds. A ship here, unhappy that you've disturbed them, attacks!
ko: 고독을 사랑하는 크리스탈이 성운 구름속으로 피신하는 것은 일리가 있어 보입니다. 방해를 받아 못마땅한 크리스탈 함선이 공격해옵니다!

source: You spot a Crystalline vessel sneaking through the nebula. "Gah, I came here to escape you aliens! Now you chase us down?" It seems conflict is inevitable.
ko: 당신은 성운 사이로 몰래 들어오는 크리스탈 선박을 발견했습니다. "으윽, 나는 외계인들을 피하려고 이곳에 왔소! 이제는 우리를 쫓겠다는 거요?" 갈등을 피할 순 없어 보입니다.

source: You aren't alone in this nebula. A Crystalline vessel approaches, ready to attack.
ko: 당신은 이 성운에서 혼자가 아닙니다. 공격할 준비가 된 크리스탈 함선이 다가옵니다.

# data/events_crystal.xml.append$//event[@name="CRYSTALHOME_ZOLTENVOY"]/text
source: It appears a brave Zoltan ship has pushed deep into Crystalline space, but their hull has received critical damage, with several massive breaches in the hull.
ko: 용감한 졸탄 함선이 크리스탈 우주 깊숙히 돌진 했지만, 그들의 선체에 몇 차례 큰 균열이 생기는 등 심각한 손상을 입었습니다.

source: Help them.
ko: 그들을 돕는다.

source: You board the ship, but it's already too late. A dying Zoltan in the corner manages to cough out some final words to you. "The Crystals- they were here... take this to them... You know what to do with it." The Zoltan slides over a package containing a large Zoltan-made bomb, and a letter noting some coordinates, then dissipates into nothing.
ko: 당신은 함선에 도착했지만, 이미 너무 늦은듯 합니다. 구석에서 죽어가는 졸탄이 당신에게 마지막 말을 뱉어냅니다. "크리스탈이 여기 있었습니다... 이걸 그들에게 가져가서... 어떻게 해야 하는지 그대가 알고 있으리라 믿습니다." 졸탄은 커다란 졸탄제 폭탄과 좌표를 적은 편지가 들어 있는 소포 위로 쓰러지면서 사라졌습니다.

source: Ignore the wreck.
ko: 잔해를 무시한다.

source: It's probably too late anyways, and not worth the effort. You ignore the Zoltan ship.
ko: 어차피 너무 늦었을 테고, 그럴 가치가 없어 보입니다. 당신은 졸탄 함선을 무시했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다..

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: You've arrived at the destination given to you by the Zoltan. A Sentinel vessel is guarding an outpost where a military operation appears to be run.
ko: 당신은 졸탄이 준 목적지에 도착했습니다. 감시병 선박이 군사작전이 진행되는 것으로 보이는 전초기지를 지키고 있습니다.

source: Give them the bomb - the Zoltans must have been delivering this.
ko: 그들에게 폭탄을 준다 - 졸탄인들은 이것을 운반 하려던게 틀림없다.

source: Detonate the bomb - the Zoltans must have wanted revenge for being attacked.
ko: 폭탄을 터뜨린다 - 졸탄인들은 공격 받은 것에 대한 복수를 원했을 것이다.

source: Avoid the outpost.
ko: 전초기지를 피한다.
